

===== PAGE 1 =====

BASES 2026


===== PAGE 2 =====

I. DESCRIPCIÓN GENERAL 
DEL PROGRAMA
Upscale Mining es un programa del
Centro de Innovación UC Anacleto
Angelini, apoyado por Corfo, que
convoca a emprendimientos
innovadores de base científico-
tecnológica. Se enfoca en minería y/o
energía, sectores clave para la
transición energética, mediante el
escalamiento de soluciones y la
generación de pilotos a nivel industrial.
El programa ofrece evaluación de
expertos de sus tecnologías; conexión
con la industria a través de la
generación de pilotos, junto con aliados
como Dictuc, como motor de desarrollo
tecnológico; talleres de formación;
asesorías técnicas especializadas;
mentorías; actividades de vinculación
con la industria; y apoyo para levantar
financiamiento público y privado.
Además, se sustenta en un modelo
colaborativo junto a la industria,
enfocado en el desarrollo de
habilidades y conocimientos claves para
contribuir al avance en la madurez
tecnológica, apoyando la
implementación y rápida salida al
mercado de las soluciones de
tecnologías limpias a través de
formación, mentorías, networking y
capital para los emprendimientos.
2
II. OBJETIVO DEL 
PROGRAMA
Upscale Mining busca a los mejores
emprendimientos de base científica y/o
tecnológica aplicados a las industrias
de minería, energía, para facilitar su
implementación y potenciar su
crecimiento mediante conexiones y
asesorías estratégicas y técnicas
relevantes.
Para ello, el programa pone énfasis en
la preparación de los emprendedores
que cuentan con soluciones listas para
ser piloteadas en condiciones reales. El
objetivo del programa es diseñar el
mapa de implementación; crear un
modelo de escalamiento robusto, una
estrategia de crecimiento adecuada, y
afrontar procesos de levantamiento de
capital privado, entre otras materias,
por medio de clases metodológicas y
asesorías estratégicas que apuntan
principalmente a:
• Validación técnica, diseño del
programa de pilotaje.
• Crecimiento en ventas.
• Escalabilidad del negocio.
• Acompañamiento en la toma de
decisiones.
• Generación de conexiones.

===== PAGE 3 =====

III. ENFOQUE DEL 
PROGRAMA Y FECHAS 
CLAVE
Este programa busca acelerar
emprendimientos enfocados en
soluciones tecnológicas con alto
potencial de impacto para la industria
minera y/o energética, donde se
aborden desafíos en la operación,
productividad, sostenibilidad y
seguridad, entre otras áreas clave. El
enfoque del programa de aceleración es
fortalecer la escalabilidad de los
emprendimientos, y potenciar la
ejecución de pilotos con empresas de la
industria, en la búsqueda de validación
en entornos reales y crecimiento del
emprendimiento.
Asimismo, promueve el desarrollo de
tecnologías alineadas con la minería
responsable y la eficiencia en el uso de
recursos, contribuyendo a posicionar a
Chile como un polo de innovación
minera a nivel global.
Etapas del proceso:
• Convocatoria: de enero a abril de
2026
• Selección y diagnóstico: mayo de
2026
• Programa de aceleración: de junio a
agosto de 2026
Al concluir el programa se espera que los
equipos emprendedores hayan logrado
dimensionar su plan de desarrollo
técnico, incluyendo un prototipo
avanzado, un plan de
internacionalización y validar su modelo
de negocios.
3
IV. PÚBLICO OBJETIVO
Pueden postular fundadores o
cofundadores de empresas con fines de
lucro, que se encuentren legalmente
constituidas en Chile, que busquen
instalarse en las industrias mineras y/o
energéticas, con soluciones de
tecnologías limpias y que cumplan los
siguientes requisitos:
• Alto potencial de crecimiento.
• Modelo de negocio innovador.
• Inicio de actividades en el Servicio de
Impuestos Internos.
• No tener más de 6 años de
antigüedad.
• Nivel de inglés intermedio o superior,
de al menos 1 integrante del equipo.
No existe un máximo de integrantes por
equipo, sin embargo, cada persona sólo
puede participar de una única
postulación. Cada equipo debe designar
a un representante, quien actuará como
contacto principal con la organización.
Este representante será responsable de
mantener informado a todos los
integrantes de su equipo de lo que
anuncie o solicite la organización en
todas las etapas del programa.


===== PAGE 4 =====

Se espera que a lo largo del programa
las tecnologías avancen hacia un TRL
superior.
Si el proyecto está basado en software o
plataformas debe encontrarse en una
etapa de prueba funcional. No se
aceptarán postulaciones a nivel de
ideas de negocios o ideas de
investigación.
Para medir la madurez de proyectos
basados en ciencia y tecnología, se
sugiere consultar la escala internacional
Technology Readiness Level.
V. PROYECTOS 
POSTULANTES
NIVEL DE DESARROLLO DE LOS 
PROYECTOS POSTULANTES
Se espera recibir proyectos cuyo
desarrollo, al momento postular,
contemple al menos un prototipo a
pequeña escala. Esto quiere decir que,
para postular los equipos deben tener al
menos un sistema de prototipo testeado
en terreno con desempeño cercano al
esperado a gran escala. Esto equivale a
encontrarse en TRL 6 o superior. En la
etapa de selección se tomará en cuenta
el grado de desarrollo para escoger a los
emprendimientos seleccionados.
4
Technology Readiness Level (http://goo.gl/mHcbjv)
• TRL 0: Idea. Concepto no probado, no se han realizado pruebas.
• TRL 1: Investigación básica. Principios postulados y observados, pero no hay pruebas
experimentales disponibles.
• TRL 2: Formulación de la tecnología. Se han formulado conceptos e hipótesis.
• TRL 3: Investigación aplicada. Han completado las primeras pruebas en laboratorio,
prueba de concepto realizada.
• TRL 4: Prototipo a pequeña escala realizado en laboratorio (“prototipo rudimentario”).
• TRL 5: Prototipo a gran escala probado en terreno.
• TRL 6: Sistema de prototipo testeado en terreno con desempeño cercano al
esperado.
• TRL 7: Sistema demostrativo pre-comercial funcionando en ambiente
operativo (sistema robusto).
• TRL 8: Primera versión comercial. Problemas de manufactura y diseño
resueltos.
• TRL 9: Aplicación comercial completa. Tecnología disponible para los
consumidores

===== PAGE 5 =====

ÁREAS ATINGENTES A LAS 
SOLUCIONES POSTULADAS
Para participar en el programa, las
postulaciones deben enfocarse en
innovaciones relacionadas con las
siguientes áreas:
• Energías renovables
• Eficiencia energética
• Almacenamiento de energía
• Tecnologías de transporte limpias y
sostenibles
• Captura de carbono
• Economía circular
• Gestión del agua
• Manejo y explotación de relaves
VI. PROCESO DE 
CONVOCATORIA
La convocatoria al programa se
realizará mediante un sistema de
“concurso”, es decir, las postulaciones
serán recepcionadas durante un plazo
fijo, por el que los emprendedores
podrán postular en cualquier momento,
desde la convocatoria hasta el cierre de
postulaciones.
La postulación se realizará a través del
sitio
https://centrodeinnovacion.uc.cl/upscal
e-mining, donde se encontrarán
disponibles las bases del programa y el
formulario de postulación.
5
En caso de modificar los plazos de
postulación, la organización lo
informará oportunamente en ese mismo
sitio web.
La organización no se hace responsable
por fallas técnicas que impidan
postulaciones de último minuto, ni se
aceptarán postulaciones por otro medio.
Los datos solicitados en el formulario de
postulación corresponden a información
general, tanto del postulante como del
proyecto, una descripción detallada del
emprendimiento (problema/solución,
equipo, estado de desarrollo, nivel de
ventas y/o inversión, mercado objetivo,
entre otros) e información adicional
relevante para ser considerada en la
selección.
ADMISIBILIDAD O 
DESCALIFICACIÓN
La organización presume que los
proyectos postulados son de autoría de
uno o más integrantes de cada equipo,
quienes tienen el derecho a utilizar la
tecnología o los resultados de
investigación para llevar adelante el
proyecto y, asimismo, que no existen
terceras partes que tengan derechos de
uso o explotación comercial respecto de
estos resultados.


===== PAGE 6 =====

Las postulaciones podrán ser
declaradas inadmisibles debido a las
siguientes condiciones:
a) Proyectos que presenten sólo una
idea de negocio sin pruebas
experimentales, prueba de concepto
o pruebas de laboratorio que la
validen (anterior a TRL 5).
b) Empresas con más de 6 años de
antigüedad al momento de la
postulación.
c) Empresas con ventas netas anuales
mayores de $800.000.000 anuales
de facturación.
d) Proyectos basados en
investigaciones o prototipos que no
tengan derecho a utilizar la I+D.
e) Equipos que cuenten con uno o más
integrantes participando en más de
una postulación. En este caso, todas
las postulaciones involucradas serán
declaradas fuera de bases.
f) Los equipos que posean algún
integrante que sea juez
seleccionador o integrante del
comité organizador y/o evaluador del
programa en curso, o que tenga
alguna relación de parentesco o
conflicto de intereses.
g) Formulario de postulación
incompleto.
Sólo las postulaciones declaradas 
admisibles serán evaluadas.
6


===== PAGE 7 =====

VII. CRITERIOS DE EVALUACIÓN Y SELECCIÓN DE 
POSTULACIONES
Para la selección de los emprendimientos se aplicarán los siguientes criterios de
evaluación:
Oportunidad de 
mercado, ventas y 
validación 
comercial
Se evaluará el crecimiento y consolidación de las ventas y la 
tracción generada para validar la capacidad de satisfacer la 
necesidad y oportunidad detectada en el mercado durante el 
último año.
15%
Potencial técnico 
escalabilidad, y 
madurez de la 
tecnología
Se evaluará la capacidad del producto o servicio para 
satisfacer la necesidad detectada mediante una solución 
escalable que logre superar barreras de ventas en tiempos 
acotados. Se considerarán los resultados de pruebas 
experimentales, pruebas de concepto y/o prototipos. Esta 
evidencia deberá ser adjuntada al formulario en formato PDF 
o JPG, si se trata de imágenes, o enlaces públicos a YouTube o 
Vimeo si se desea presentar material audiovisual.
25%
Ventajas 
tecnológicas, 
innovación y grado 
de apropiabilidad
Debe ser innovadora y puede ser totalmente nueva o una 
nueva aplicación de un producto, solución o tecnología 
existente. Se evaluará la claridad de la propuesta de valor del 
proyecto, su grado de diferenciación, su viabilidad de 
implantación y las potenciales barreras de entrada que tenga 
respecto a las soluciones disponibles en el mercado.
20%
Equipo
Se evaluará qué tan adecuado es el equipo para ejecutar el 
proyecto, con relación a la experiencia de los integrantes y sus 
redes. Se priorizará la selección de equipos liderados por 
mujeres.
25%
Capacidad de 
crecimiento
Se evaluará la calidad y capacidad de la red expandida del 
equipo para sostener el emprendimiento y entregar ventajas 
competitivas, acceso a canales de distribución, proveer 
componentes clave de la solución, etc.
15%
7


===== PAGE 8 =====

Los seleccionados serán notificados a
través del correo electrónico registrado
en el formulario de postulación, y
deberá confirmar su participación en el
programa en un plazo no superior a los
10 días hábiles, contados desde el
envío de la notificación. En caso
contrario, se entenderá que el
emprendimiento seleccionado renuncia
a su cupo, el que será asignado al
emprendimiento con más alta
calificación de la lista de espera.
Todas las postulaciones declaradas
admisibles serán evaluadas por
especialistas, quienes entregarán a un
comité experto sus recomendaciones.
La organización podrá solicitar
información adicional y/o aclaratoria
y/o entrevista, de ser necesario.
VIII. PROCESO DE 
SELECCIÓN DE 
CONVOCATORIA
Finalizado el período de postulación, el
equipo del Centro de Innovación UC
llevará a cabo una revisión de cada uno
de los proyectos, teniendo en
consideración los antecedentes
proporcionados al momento de su
registro. El proceso de selección de
estos emprendimientos consta tres
etapas:
1. Evaluación técnica: Cada
postulación será evaluada desde un
punto de vista técnico para
determinar si cumple con los
criterios de selección establecidos
en este documento.
2. Comité de Selección: Se conformará
un Comité de Selección con
profesionales encargados de evaluar
los proyectos postulados, con el fin
de identificar aquellos que cumplan
con el perfil de emprendimientos en
etapa avanzada y puedan formar
parte del programa.
*En esta etapa se seleccionarán a
los emprendimientos que serán
categorizados como “postulantes”
para participar en el lanzamiento.
3. El comité experto será el encargado
de tomar la decisión final respecto a
los 15 proyectos seleccionados que
pasarán al programa de aceleración.
8


===== PAGE 9 =====

IX. ETAPAS DEL 
PROGRAMA
El Centro de Innovación UC ofrece apoyo
estratégico y redes sin costo alguno a
aquellos emprendimientos que
participen del programa.
Las etapas del programa son las
siguientes:
1. CONVOCATORIA
Durante esta etapa las startups tendrán
la oportunidad de postular al programa
de aceleración de Upscale Mining, a
través del siguiente formulario:
https://forms.fillout.com/t/v8G39gtmYCus
En esta etapa:
• Se realizará un evento de kick off del
programa, al cual serán invitadas
todas las empresas o
emprendimientos postulantes.
• Se explicará en detalle el objetivo del
programa y el impacto que se espera
provocar en el ecosistema nacional de
innovación.
• Se realizarán charlas con referentes
nacionales y/o internacionales de
innovación en tecnologías limpias y
soluciones aplicadas a los sectores de
minería y de energía.
Después de completar un diagnóstico
obligatorio, Se elegirán al menos a 15
startups para la etapa de aceleración
del programa.
9
2. DIAGNÓSTICO
Las empresas seleccionadas serán
invitadas a una reunión individual en
donde el equipo de validación técnica y
comercial realizará diversas preguntas y
se aclararán dudas sobre la solución que
no hayan sido profundizadas
anteriormente, además de aplicar un
diagnóstico tecnológico.
3. PROGRAMA DE ACELERACIÓN
En este periodo se buscará desafiar los
modelos de negocios de las empresas
seleccionadas buscando las verticales de
mayor valor y rentabilidad de cada
negocio. Como resultado se espera lograr
un modelo robusto y un deck potente con
todo lo importante para lograr los
objetivos de escalamiento y
levantamiento de capital.
Algunas actividades en el proceso de
aceleración son las siguientes:
• Programa formativo y seguimiento
• Mentorías comerciales
• Asesoría técnica y seguimiento
• Asesoría especializada de la industria
• Pilotos


===== PAGE 10 =====

4. VINCULACIÓN CON EMPRESAS E
INVERSIONISTAS
En esta etapa los equipos presentan su
pitch, tanto de ventas como de
levantamiento de capital, a empresas
interesadas en el uso de la tecnología.
Luego de recibir feedback por parte de
las empresas, los seleccionados serán
invitados a participar de un proceso de
validación y diseño de programa de
pilotajes.
5. HOJA DE RUTA
La hoja de ruta para la validación y
escalamiento de soluciones
innovadoras considera diversas etapas
críticas. En primer lugar, se deben
identificar regulaciones y otros criterios
técnicos específicos, analizando las
normativas y estándares que impacten
la solución, tanto a nivel nacional como
internacional, con el objetivo de
garantizar el cumplimiento de todos los
requisitos legales y técnicos.
Posteriormente, se procederá a diseñar
y detallar planes de pilotaje, elaborando
un plan integral que contemple los
recursos necesarios, cronogramas,
métricas clave y escenarios de
validación, asegurando que las pruebas
estén alineadas con las condiciones
reales de implementación.
10
Es por ello que se realizarán asesorías
técnicas individuales con el apoyo de
DICTUC y CNP, en donde se profundizará
en el mapa de desarrollo de la solución
y en la elaboración del plan de pilotaje,
hasta su validación técnica a escala
industrial en condiciones exigentes.
Al concluir el programa se espera que
los equipos logren al menos un
prototipo avanzado (con plan detallado
de pilotaje dimensionado y listo para ser
implementado) y un modelo de negocios
validado, con lo cual podrán avanzar
significativamente hacia la
comercialización de sus tecnologías,
postular a nuevas fuentes de
financiamiento y/o crecer fuertemente
en el mercado.
X. RESPONSABILIDADES
DE LOS PARTICIPANTES
Cada participante del programa, a partir
de la confirmación mediante correo
electrónico de su participación en el
proceso acepta:
• Resguardar toda la infraestructura
física y tecnológica del recinto de
ejecución del programa en instancias
presenciales, así como el material
digital y/o físico que le sea provisto
con la finalidad de apoyar su
participación.
• No reproducir, duplicar ni utilizar este
material para otros eventos que
busquen o persigan fines similares a
los de Upscale Mining.

===== PAGE 11 =====

• Mantener una actitud cordial y de
respeto con todos los participantes,
organizadores, mentores,
presentadores, jurados, periodistas y
toda aquella persona que participe
en el desarrollo del programa, en
virtud de mantener un clima de
cordialidad y de respeto por los
demás y su trabajo.
• No revelar ni divulgar ningún tipo de
información a la que tenga o pueda
tener acceso, con relación a las ideas
y modelos de negocio provenientes
de otros participantes o de los
mismos mentores, tutores o equipo
de organización.
• Utilizar un lenguaje adecuado a las
circunstancias y mantener especial
cuidado en las expresiones que se
viertan para referirse a cualquier
persona participante o ausente en el
programa.
• Cada participante debe contar con un
mecanismo de respaldo personal de
los datos y desarrollos obtenidos en
su equipo durante el desarrollo del
programa. Considerando esto, la
organización del evento no es
responsable de la pérdida de
información o datos que el
participante no haya respaldado en
medios electrónicos, ópticos,
digitales o físicos previamente.
• Periódicamente, la organización
requerirá información sobre el
emprendimiento con la finalidad de
levantar métricas de impacto; tales
como el F29 en Chile para acreditar
ventas, número de empleados full
time, número de clientes, etc.
11
• Los participantes deben responder
encuestas de satisfacción
relacionadas a la experiencia del
proceso en general en los plazos
establecidos.
La organización no se hace responsable
por:
• Pérdidas, extravíos, hurtos o robos de
especies y/o bienes de los
participantes durante el desarrollo de
actividades.
• Difusión de propiedad intelectual en
espacios de colaboración y/o
conversaciones formales o informales
que se den en el contexto del
programa y/o eventos.
• Uso, usufructo, copia, interpretación
o reinterpretación de ideas,
conceptos, prototipos, esquemas,
modelos u otros, vertidos pública o
privadamente a personas asistentes
al programa.
• Accidentes que puedan ocurrir por
errores de manipulación de equipos
eléctricos y/o electrónicos que
utilicen o a los que tengan acceso los
participantes del evento. Accidentes
ocurridos en el transcurso del evento,
imputables a descuidos de los
participantes del evento.
• Fallas en el suministro eléctrico o de
la conexión a internet.
• Daños causados a equipos eléctricos
y/o electrónicos por fallas en el
abastecimiento de energía.

===== PAGE 12 =====

XII. CONFIDENCIALIDAD, 
USO DE LA INFORMACIÓN 
Y PROPIEDAD 
INTELECTUAL
A continuación, se presenta la pauta de
comportamiento que define y delimita el
uso y tratamiento de la información que
los participantes entregarán a la
organización durante el desarrollo del
programa:
• El título y la descripción general
del proyecto serán de dominio
público.
• Toda la información solicitada por
el comité organizador y/o
evaluador será tratada con
absoluta confidencialidad y su uso
estará limitado a tres aspectos:
• La evaluación y seguimiento
del proyecto en el contexto del
programa Upscale Mining.
• Acciones de apoyo a estos
proyectos en el contexto de
iniciativas de incubación y
aceleración de
emprendimientos.
• Métricas históricas del
programa, que permiten
visualizar la evolución general
de los emprendimientos y no
implica el uso de información
personal sino sólo de los
proyectos.
12
En ningún caso la información facilitada
será transmitida o comunicada a
personas o entidades públicas o
privadas que no pertenezcan al proceso
de selección o evaluación sin el previo
consentimiento y autorización de los
autores.
La Universidad Católica no tiene interés
en participar en la propiedad de los
proyectos presentados ni en obtener
ideas para desarrollar proyectos
similares. Por lo tanto, no existen
asuntos relativos a la repartición de la
propiedad de los proyectos
participantes en el programa Upscale
Mining.
Los derechos de autor, de propiedad
intelectual o industrial de los proyectos
pertenecen a sus autores. Ellos
autorizan a los organizadores a usar el
nombre del proyecto, sin límite
temporal, para ser mencionado en toda
la difusión del programa o para
cualquier acción o evento relacionado
de alguna manera con Upscale Mining.
Los participantes serán responsables
de haber formalizado las medidas de
protección de sus derechos
intelectuales e industriales, si los
hubiera, previo a la postulación.
Se reitera que los participantes son
responsables de manejar qué
información hacen pública y cuál
definen como confidencial, indicando
explícitamente a la organización cuando
entregue información confidencial,
señalándole como tal.

===== PAGE 13 =====

XIII. ABANDONO DEL 
PROGRAMA
El Centro de Innovación UC Anacleto
Angelini se reserva el derecho de
solicitar el abandono del programa a
emprendimientos que no cumplan con
los estándares de participación.
Asimismo, respetará la decisión de
aquellos que no deseen continuar en el
programa, en cualquiera de sus etapas
(antes de recibir inversión).
XIV. ACEPTACIÓN DE LAS
BASES
Toda persona natural o jurídica, ya sea
de manera individual o un equipo
participante, declara haber leído y
aceptado las presentes bases técnicas
del programa, sometiéndose el (los)
participante (s) a todo lo dispuesto en
cada numeral explícito del presente
documento, por lo cual, cualquier
incumplimiento de ellas, podría ser
causal de expulsión del programa con
multas asociadas a la gravedad del
acto.
El Centro de Innovación UC Anacleto
Angelini se reserva el derecho de
realizar cambios a estas bases, en el
espíritu de mejorar la ejecución del
programa.
Estos cambios serán comunicados en la
página web oficial de Upscale Mining y
notificados a quienes participen de él
vía correo electrónico.
13


===== PAGE 14 =====

Si tienes dudas 
escríbenos a 
upscalemining@uc.cl